# Функции, анонимные функции, callback - функции, чистые функции

---

Функции нужны для того, чтобы не переписывать один и тот же код. Также принято законченный алгоритм помещать в функции. Так становиться проще писать код.

Переменные можно объявлять внутри функции и тогда они будут доступны только для этой функции, тоесть локально. Также у функций есть доступ к внешним переменным который можно изменять внутри функции

Если одноимённая переменная объявляется внутри функции, тогда она перекрывает внешнюю

Переменные, объявленные снаружи всех функций - называются глобальными.

Глобальные переменные видимы для любой функции (если только их не перекрывают одноимённые локальные переменные).

Желательно сводить использование глобальных переменных к минимуму. В современном коде обычно мало или совсем нет глобальных переменных. Хотя они иногда полезны для хранения важнейших «общепроектовых» данных.

Описание функции - это когда мы пишем код внутри функции, который она будет выполнять

При вызове функции в нее можно передавать аргументы, которые она принимает в параметры которые находятся в круглых скобках рядом с именем функции. Пример:

```
function someFunc(name) {
  console.log(name)
};

someFunc('Max');
```

**Другими словами:**

- Параметр – это переменная, указанная в круглых скобках в объявлении функции.
- Аргумент – это значение, которое передаётся функции при её вызове.

**Существует два типа объявления функций:**

- function declaration - это способ который мы рассмотрели выше. Считается что в современном js это тип объявлния лучше не использовать, т.к. в отличии от следующего способа эту фнкцию можно вызвать до ее описания, что является всыплытием и считается не очень хорошей практикой
- function expression - при таком способе мы не можем вызвать функцию до ее описания

```
const someFunc = function () {

}
```

Для параметров функций можно устанавливать значения по умолчанию. Если функция принимает два параметра, а мы в нее передаем всего один при ее вызове, то во второй парметр автоматом попадает undefined, т.к. это будет переменная не имеющая значения, но мы можем дать ей значение по умолчанию, которое будет использоваться если в ней не переедается аргумент:

```
const someFunc = function (a, b = 0 /* даем значение по умолчанию */) {
	console.log(a + b);
}

someFunc(5)
```

**Анонимная функция** - обычно используется где-то всего один раз например может использоваться как аргумент при вызове другой функци. Анонимная она называется потому что не имеет своего имени и тем самым не занимает пространство имен, тоесть не занимает ячейку в памяти. В коде ниже мы как раз присваеваем переменной someFunc какую-то анонимную функцию

```
const someFunc = function () {

}
```

**Callback функция** - это функция переданная в другую функцию в качестве аргумента

```
const funcOne = function (callback) { // функция в которую мы передаем callback
	console.log(5 + callback(10, 20));
};

const funcTwo = function (a, b) { // функция которую мы передаем в основную функцию
	return a + b;
};

funcOne(funcTwo); // вызов первой функции с аргументом в виде второй функции
```

---

##Правила написания кода

---

При написании кода принято делить его на 4 части:
Блок объявления переменных
Блок описания функций (здесь просто описываем без их вызова, что будут выполнять функции)
Блок функционала (здесь происходят все вычисления, расчеты, действия, изменения переменных, запуск функций, обработка событий и т.д.)
Блок вывода различных логов (мусорный блок)

Эти правила code style применяются, как в глобальной области видимости, так и внутри функций
